---
layout: post
title: "[작성중] Long Range Arena: A Benchmark for Efficient Transformers"
use_math: true
---

## 요약
* <span class="highlight-yellow">이 논문은 Long Range Arena(LRA)라는 이름의 Benchmark Dataset에 대해 설명하는 논문으로,
  트랜스포머 모델이 긴 시퀀스에 대해 얼마나 효과적인지 평가하기 위한 데이터셋이다.</span>
* 트랜스포머 모델의 self-attention은 행렬곱 연산으로 인해 token의 길이가 길어지면 complexity가 quadratic하게 증가하고,
  token간의 연관성을 학습하는데 어려움을 겪는다.
* 긴 시퀀스 문제를 트랜스포머로 해결하고자 할 때, 어떤 요소를 통해 평가할지 고민하고, 그에 맞는 여러 서브 데이터셋을 제시하였다.
* 각 태스크의 시퀀스의 길이는 1K에서 16K까지 다양하며, text, natural, synthetic images, and mathematical expressions 등 여러 modality의 데이터로 구성되었다.
* 각 데이터셋에 대하여 지금까지 나온 유명한 트랜스포머 아키텍쳐 몇 개를 선정하여 baseline을 제시하였다.

## Desiderata: 이 데이터셋이 추구하는 것
1. Generality: 여러 태스크에 적용이 가능해야 한다. 가령 모든 x포머 모델이 autoregressive decoding이 가능한 것은 아니기 때문에 encoding으로만 할 수 있는 태스크로 구성한다.
2. Simplicity: 태스크가 간단해야 한다. 특정한 augmentation이 필요하거나, 외부 데이터셋에서 pretraining이 필요한 경우는 제외한다.
3. Challenging: 충분히 어려워서 연구할만한 가치를 지녀야한다.
4. Long inputs: Input sequence length가 충분히 길어야한다.
5. Probing diverse aspects: 각 서브 태스크는 다른 요소를 평가할 수 있어야한다. 예를 들어, relation, hierarchical/spatial structures, generalization capability 등의 요소가 내재되어야한다.
6. Non-resource intensive and accessible: 컴퓨팅 리소스에 구애받지 않도록 lightweight한 규모로 구성한다.

## 태스크
1. LONG LISTOPS\\
  긴 맥락에서 hierarchical structure을 모델링할 수 있는지 평가하는 태스크다.\\
  데이터셋은 Max, Mean, Median, 그리고 Sum_mod 연산이 괄호와 함께 포함되어있으며, 0에서 9까지 10개의 클래스로 분류하는 문제다.\\
  구체적인 Input과 Output의 예시는 다음과 같다.\\
  <span style="background-color: #DBDBDB">Input: [ MAX 4 3 [ MIN 2 3 ] 1 0 [ MEDIAN 1 5 8 9, 2 ] ]</span>\\
  <span style="background-color: #DBDBDB">Output: 5 </span>\\
  문제는 간단하다. Input의 연산을 풀어서 답을 찾으면 되고,\\
  답도 0에서 9까지만 있어 분류 문제다.\\
  사람이 위 문제를 풀기 위해선 다음의 사고 과정을 거친다.\\
  먼저 우선적으로 풀어야하는 괄호를 찾아 Min값 2(2와3중에 2)과 Median값 5(1,2,5,8,9 중에 5, 쉼표(,)는 노이즈다.)를 구하고
  해당 괄호 부분을 2와 5로 대체하여 준다(\[MAX 4 3 2 1 0 5\]).
  그 다음 Max값 5(4,3,2,1,0,5 중에 5)를 얻는다.\\
  이러한 기다란 수학 문제로 구성된 논리적인 구조를 트랜스포머가 풀 수 있는지 확인할 수 있는 태스크다.\\
  단, Input은 텍스트 데이터로 입력받으며 길이가 최대 2,000까지 된다.
  
2. BYTE-LEVEL TEXT CLASSIFICATION\\
  Byte/character-level에서의 language modeling(char LM)이다.\\
  즉, 단어 단위로 토큰을 만드는 것이 아니라\\
  알파벳 하나 단위로 토큰을 만드는 것이다.\\
  예를 들면, 영어 사용자는 appl의 다음 알파벳은 e가 나올 것 같은 맥락 정보를 생각할 수 있다.\\
  이렇게 글을 알파벳 단위로 작게 나누더라도 트랜스포머가 글을 이해할 수 있는지 확인하는 태스크다.\\
  구체적으로 IMDb reviews 데이터셋의 문장을\\
  알파벳 단위로 임베딩한 것을 input으로,\\
  output은 binary(good/bad)값으로 하는 이진 분류 문제를 푼다.\\
  알파벳 단위로 나누게 되면 길이가 최대 4,000까지 길어진다.

3. BYTE-LEVEL DOCUMENT RETRIEVAL
  

---

## Reference
1. Yi Tay, Mostafa Dehghani, Samira Abnar, Yikang Shen, Dara Bahri, Philip Pham, Jinfeng Rao, Liu Yang, Sebastian Ruder, Donald Metzler\\
   Long Range Arena: A Benchmark for Efficient Transformers\\
   [https://arxiv.org/abs/2011.04006](https://arxiv.org/abs/2011.04006)

---
<script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="gogoymh/gogoymh.github.io"
        issue-term="pathname"
        label="Comment"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
    </script>
